##### 什么是Dirty hack?

*答案来自知乎，感觉生动有趣，所以摘抄过来，以做保留！*

*****

以不符合设计原理 / 不易维护 / 不易调整 / 不够健壮 / 不够美观的方式解决问题。
比如水管连接处生了锈开始漏——

* 把水管系统整个重新布置成没有接头的管线，叫做 refactor
* 按原样把锈掉的水管换新的，叫做 proper fix
* 把水管拆下来用防渗胶带缠住螺丝纹再装回去，叫做 patch
* 叫你女朋友先把漏水的地方捂住然后下面放个脸盆接漏水，叫做 monkey patch
* 用电焊把接头焊起来，叫做 hack
* 用口香糖塞住漏缝然后用水泥把接头浇筑起来，结果因为那一大坨太重，下面不得不放一根木棍撑着，叫做 dirty hack

Dirty hack 不一定总是坏事，如果你没有脸盆、电焊、管钳、女朋友、新水管和防渗胶带，而这套水管系统反正就快整个报废了的话。

*****

[巨硬(微软)的生动展示：](https://support.office.com/zh-cn/article/%E8%8E%B7%E5%BE%97%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%9A%84%E5%AD%97%E6%95%B0%E7%BB%9F%E8%AE%A1-e718fca9-3987-4afb-a04e-f5978ba07b69)
![ms_dirty_hack](https://blog.blianb.com/wp-content/uploads/2018/07/dirty_hack.png)

*****

常规答案:

我觉得上面的例子非常生动，但有点脱离软件开发的场景了。
Dirty hack，首先是hack。
hack就是用非常规的手段搞定（不是解决）某个问题。
比如说有段代码是这样的：`a/b`
当b为0的时候，这段代码就会报错。
正确的fix是避免b为0。
hack就是这样：
```
try {
    a/b
}
```
dirty hack就是在这段代码下面写上： catch{}

*****

__注__:
前方高能，重口味答案：

假设一个女的得了直肠癌——

* 移植一段正常直肠叫 fix
* 在肚子上开个口再挂个袋子叫 workaround
* 人工直肠叫 hack
* 在阴道上打个洞叫大便从那里出去才叫真正的 DIRTY HACK ~~~
-_-
